1. 제네릭이 자바에 추가된 이유는 무엇인가요? 여러 타입을 같은 클래스, 인터페이스, 메소드에서 사용할 수 있도록 해서 코드 중복을 줄이면서, 컴파일 시점에 형변환 오류를
감지해 실수를 방지하기 위해서.
2. 제네릭 타입의 이름은 T나 E처럼 하나의 캐릭터로 선언되어야 하나요? 아님. 하지만 보통 T, E, K, V와 같은 대문자 한글자를 사용
3. 메소드에서 제네릭 타입을 명시적으로 지정하기 애매할 경우에는  <> 안에 어떤 기호를 넣어 주어야 하나요? ? wildcard. 어떤 타입이든 가능
4. 메소드에서 제네릭 타입을 명시적으로 지정하기는 애매하지만, 어떤 클래스의 상속을 받은 특정 타입만 가능하다는 것을 나타내려면 <>안에 어떤 기호를 넣어주어야
하나요? ? extends A. ?는 A 혹은 A의 서브타입이어야한다. 상속을 받거나, 인터페이스를 구현하거나.
5. 제네릭 선언시 wildcard라는 것을 선언했을때 어떤 제약 사항이 있나요? 객체 값을 조회할 수 있지만 객체 값을 지정할 수는 없다. 특정 타입으로 지정할 수 없다.
6. 메소드를 제네릭하게 선언하려면 리턴 타입 앞에 어떤 것을 추가해주면 되나요? <>로 제네릭 타입을 선언.